
Test Verzeichnis für Synchronisierung
https://drive.google.com/drive/folders/1pvJVRe5vLpYSD1foBF278DEPBIQKKNOp?usp=sharing





Prompt

Ok, das hat keinen Sinn, wir gehen einen komplett neuen Weg!

Wie wäre es mit:

Grober Überblick:
- Konsequente Trennung vom geladenen SVG und dem darzustellenden SVG!
- In dieser App geladene SVGs werden nie in Größe, Pfaden oder Elementen verändert
  ausschließlich werden vorhandenen Elementen bestimmte Attribute aus dem shaper:*
  Namespace zugewiesen. alles andere soll original bleiben
- das darzutellende SVG wird für die Anzeige vorbereitet.
  - am besten die Darstellung normieren - alles in px Maßen
  - Ermitteln der Größe der SVG bounding-box in px




NOCH keine Änderungen machen!

Zuerst diese Fragen beantworten:
- Unterscheidet sich das von der akuellen implementierung?
- Wie ist deine Einschätzung? Macht es Sinn?
- Ist die Gefahr leiner wiedwer in einer Sackgasse zu landen?


